---
title: 不可见字符
date: 2020-06-28 20:43:06
tags:
---
前言：
之前偶尔看过一篇文章，了解到了不可见字符串这个骚操作。
大概意思就是公司有人复制黏贴公司内部网站的信息出去传播。有个程序员就在公告的文字里面添加了一串含有每个用户账号信息的不可见字符串，最后通过这个信息抓到了传播者。

首先先来了解一下什么叫不可见字符：
顾名思义 不可见字符串就是在页面中不会显示，但又存在的字符。
例如 \u200b 就是一个不可见字符 我们来使用它
```
let str='hello'+'\u200b'
console.log(str.length)  //6
console.log(str)  // hello
```
发现了吗 这个str里面含有一个不可见字符，字符串的长度为6。但是显示的是hello。


接下来就是我的骚操作了。

在实际业务中，同事叫我帮他看一个需求。

有一个可以自增的表单，表单左右两边 一个是选择类型 可以选择字符类型 也可以选择字符串类型。右边是一个输入框。
需要在左边设定类型之后 校验右边的值是否正确。

正常情况下 如果数据格式设置好，是可以直接用elmentUI的表单校验直接校验的。 但是这个同事写的表单结构有点乱。
没法子了，直接硬上

咱在左侧类型选择数值类型的时候 ，当右侧input输入完成后  在最末尾给加上一个不可见字符
```
 onChange(index1, index2, value) {
   let data = this.form.judgeTreeList[index1].judgeParamList[index2];
      if (data.rightIdParam !== "") return;
      data.type === 1
        ? (data.rightConvert = "@" + data.rightNameParam)
        : (data.rightConvert = data.rightNameParam);
      // 类型不正确 添加不可见字符辅助表单做校验
      if (data.type === 2) {
        data.rightNameParam = data.rightNameParam.replace(/\u200B/g, "");
        if (isNaN(Number(value))) {
          data.rightNameParam += "\u200B";
        }
      }
      }
```
然后就可以在表单校验的时候 根据不可见字符校验这个input框输入的是字符串还是数值。
```
    let validate = (rule, value, callback) => {
      if (value[value.length - 1] === "\u200B") {
        callback(new Error("请输入数值类型"));
      } else {
        callback();
      }
    };
```
单纯看代码可能比较抽象。。。。。
 
 大概意思就是 既然是不可见字符，就是用户肉眼看不见的东西，咱们可以利用不可见字符给输入的内容加上一个标识，去辅助判断这个输入内容的数据类型。通过这个类型去校验这个字符符不符合输入规则。


当然 这种方式有点走偏门，咱平时最好不要这样用，数据结构最好一开始就构建好，不然到后面越来越乱。

