---
title: 从输入URL到页面展示的过程
date: 2020-01-12 15:56:46
tags:
---

URL到页面展示的过程涉及到很多方面的知识，为了容易理解下面将按照实际步骤一一分析
大致分为 
1. URL到http请求
2. 获取http响应内容 解析文件
3. 解析完文件，浏览器渲染

### URL到http
   #### 1.用户输入
   首先根据用户的输入内容 判断输入的是一个网址还是搜索关键字。
  - 如果判断输入内容符合 URL 规则，那么地址栏会根据规则，把这段内容加上协议，合成为完整的 URL
    
  - 如果输入的是关键字地址栏会使用浏览器默认的搜索引擎，来合成新的带搜索关键字的 URL。   
  
  #### 2.URL请求
   首先，网络进程会查找本地缓存是否缓存了该资源。如果有缓存资源，那么直接返回资源给浏览器进程；如果在缓存中没有查找到资源，那么直接进入网络请求流程。这请求前的第一步是要进行 DNS 解析，以获取请求域名的服务器 IP 地址。如果请求协议是 HTTPS，那么还需要建立 TLS 连接。
   
   其中可能会遇到 重定向 或者浏览器缓存的过程
     
   **（1）重定向**
 在接收到服务器返回的响应头后，网络进程开始解析响应头，如果发现返回的状态码是 301 或者 302，那么说明服务器需要浏览器重定向到其他 URL。这时网络进程会从响应头的 Location 字段里面读取重定向的地址，然后再发起新的 HTTP 或者 HTTPS 请求，一切又重头开始了。
  
   **（2）浏览器缓存**
      浏览器缓存篇幅较大  这边不做展开 。 主要就是判断请求资源是否被强缓存 ，如果强缓存则直接提取缓存内容。如果是协商缓存，浏览器会再发一个请求给服务器确认， 通过IF-Modified 或者Etag字段去向服务器确认该资源是否有更新。Etag的优先级比较高，也比IF-Modified精准，但是比较消耗资源。

浏览器会通过http头中的Content-Type来区分返回的资源是什么类型。

### 获取http响应内容 解析文件
   #### 1.构建DOM树
 浏览器无法直接理解和使用 HTML，所以需要将 HTML 转换为浏览器能够理解的结构——DOM 树。
  
 #### 2.样式计算（Recalculate Style）
样式计算的目的是为了计算出 DOM 节点中每个元素的具体样式，这个阶段大体可分为三步来完成。
  **（1） 把 CSS 转换为浏览器能够理解的结构**
和 HTML 文件一样，浏览器也是无法直接理解这些纯文本的 CSS 样式，所以当渲染引擎接收到 CSS 文本时，会执行一个转换操作，将 CSS 文本转换为浏览器可以理解的结构——styleSheets。

  **（2） 转换样式表中的属性值，使其标准化**
 这一步就是把css的样式统一格式。例如把em、rem都转换成px。把颜色 red、green等转换为rgb（）。把这些值标准化。

  **（3） 计算出 DOM 树中每个节点的具体样式**
这就涉及到 CSS 的继承规则和层叠规则了。

- 首先是 CSS 继承。CSS 继承就是每个 DOM 节点都包含有父节点的样式。
- 样式计算过程中的第二个规则是样式层叠。层叠是 CSS 的一个基本特征，它是一个定义了如何合并来自多个源的属性值的算法。它在 CSS 处于核心地位，CSS 的全称“层叠样式表”正是强调了这一点。

  
 #### 布局阶段    
 **创建布局树**
为了构建布局树，浏览器大体上完成了下面这些工作：
- 遍历 DOM 树中的所有可见节点，并把这些节点加到布局树中；
- 而不可见的节点会被布局树忽略掉，比如属性为dispaly:none的元素就会在布局树中排除。


 ### 布局计算
    
   #### 分层
   因为页面中有很多复杂的效果，如一些复杂的 3D 变换、页面滚动，或者使用 z-indexing 做 z 轴排序等，为了更加方便地实现这些效果，渲染引擎还需要为特定的节点生成专用的图层，并生成一棵对应的图层树（LayerTree）。
   
**浏览器的页面实际上被分成了很多图层，这些图层叠加后合成了最终的页面。**  
ps：想要查看浏览器页面的图层你可以打开 Chrome 的“开发者工具”，选择“Layers”标签，就可以可视化页面的分层情况。

**第一点，拥有层叠上下文属性的元素会被提升为单独的一层。**
  顺序大概分为  
- z-index>0 
- z-index=0
- inline/inline-block
- float
- block
- z-index<0
- background/border
**第二点，需要剪裁（clip）的地方也会被创建为图层。**

 #### 图层绘制
渲染引擎会对图层树中的每个图层进行绘制，渲染引擎会把一个图层的绘制拆分成很多小的绘制指令，然后再把这些指令按照顺序组成一个待绘制列表。

#### 栅格化
绘制列表只是用来记录绘制顺序和绘制指令的列表，而实际上绘制操作是由渲染引擎中的合成线程来完成的。

通常一个页面可能很大，但是用户只能看到其中的一部分，我们把用户可以看到的这个部分叫做**视口（viewport）**。

在有些情况下，有的图层可以很大，比如有的页面你使用滚动条要滚动好久才能滚动到底部，但是通过视口，用户只能看到页面的很小一部分，所以在这种情况下，要绘制出所有图层内容的话，就会产生太大的开销，而且也没有必要。

基于这个原因，合成线程会将图层划分为图块（tile），这些图块的大小通常是 256x256 或者 512x512，

然后合成线程会按照视口附近的图块来优先生成位图，实际生成位图的操作是由栅格化来执行的。所谓栅格化，是指将图块转换为位图。而图块是栅格化执行的最小单位。渲染进程维护了一个栅格化的线程池，所有的图块栅格化都是在线程池内执行的。

通常，栅格化过程都会使用 GPU 来加速生成，使用 GPU 生成位图的过程叫快速栅格化，或者 GPU 栅格化，生成的位图被保存在 GPU 内存中。

  #### 合成和显示
一旦所有图块都被光栅化，合成线程就会生成一个绘制图块的命令——“DrawQuad”，然后将该命令提交给浏览器进程。

浏览器进程里面有一个叫 viz 的组件，用来接收合成线程发过来的 DrawQuad 命令，然后根据 DrawQuad 命令，将其页面内容绘制到内存中，最后再将内存显示在屏幕上。

### 总结

1. 渲染进程将 HTML 内容转换为能够读懂的 DOM 树结构。
2. 渲染引擎将 CSS 样式表转化为浏览器可以理解的 styleSheets，计算出 DOM 节点的样式。
3. 创建布局树，并计算元素的布局信息。
4. 对布局树进行分层，并生成分层树。
5. 为每个图层生成绘制列表，并将其提交到合成线程。
6. 合成线程将图层分成图块，并在光栅化线程池中将图块转换成位图。
7. 合成线程发送绘制图块命令 DrawQuad 给浏览器进程。
8. 浏览器进程根据 DrawQuad 消息生成页面，并显示到显示器上。

